Vhidhiyo iyi inoratidza maitiro ekuita iyo fundal reflex bvunzo.
Tanga nehutsanana hwemaoko uye zvizivise iwe pachako.
Simbisa kuti mwana ndiani, tsanangura kuongorora uye kuwana mvumo yekuzviita.
Mwana anofanira kubatwa akachengeteka uye zvakanaka pamakumbo kana pafudzi.
Zvakakosha kuti vanzwe vakachengeteka.
Tanga nekubvunza kana paine zvirikunetsa nezve general development,
kuona kana kuonekwa kwemaziso, wobva waona zvimwe.
Wana pfungwa yemwana mukuru uye
kukura kwekuona nekutarisa mafambiro avanoita, toni yavo nemamiriro uye
zvakanaka sei
inogona kugadzirisa pachiso chako nemaziso.
Fambisa musoro wako kubva kune rumwe rutivi kuenda kune rumwe rutivi, wedzera chinhambwe chako
uye nyemwerera wakanyarara.
Cherechedza kuti kugadzirisa kwakagadzikana sei, kana vakapindura kunyarara kwako
kunyemwerera uye chinhambwe chavanorasikirwa nacho kugadzirisa.
Panguva imwe chete tarisa chero zviratidzo
yemaziso anodedera, tsinzi, ziso dzvuku kana chena pupil.
Wobva wagadzirira arc mwenje nekusarudza iyo
chiedza chinopenya zvikuru nekudzvanya katatu.
Ita shuwa kuti lens rack iri kumusoro uko
hapana lens simba muburi rekuona.
Imba yekuongorora inoda kunyarara uye yakasviba.
Vazhinji vacheche
vachangotarisa chiedza.
Isa buri pedyo neziso rako uye pakureba kweruoko ona
iyo fungal reflex mumaziso maviri panguva imwe chete.
Enzanisa kupenya uye ruvara pakati
maziso maviri.
Tarisa chero zvigamba zvakasviba mune reflex kana kusavapo zvachose kweiyo reflex.
kuedza kucherechedza nzvimbo ye cornea reflections.
Chimiro chichasiyana zvichienderana
pachinhambwe chako kubva kumucheche uye kona yekuongorora.
In a normal examination imomo
haifanirwe kuve nemusiyano wakazara mukupenya uye ruvara pakati pemaziso maviri
pamwe nekona
zviratidziro zvichionekwa nechepakati.
Iyi inguva dzose fundal reflex test yemwana muchena.
Muvana vasiri vachena ruvara rwefundal reflex rwakasiyana.
Iyo reflex inowanzova
kupenya kune yero, chena, uye kunyange yebhuruu iyo huru inoratidza mumavara.
Izvi ndizvo zvinoita kuongororwa kwemwana mutema, uye ndizvo
sei bvunzo iyi iri kuwedzera
inodaidzwa kuti fundal reflex test, pane iyo inorasisa red reflex test.
Zvakawanikwa zvisina kujairika ndezvekuti paine kuramba kuchienderera kweruvara kana kupenya musiyano pakati
iwo maziso maviri, a displaced corneal reflection, chigamba chakasviba chiripo mukati me reflex yeimwe
kana maziso ose, kana kusavapo zvachose reflex.
Kupfupisa, ongororo yakajairika ndipo pasisina musiyano wakazara mukupenya
uye ruvara pakati pemaziso maviri, nepakati corneal reflections.
Abnormal fungal reflex ndipo pane musiyano mukupenya uye ruvara
pakati pemaziso maviri, corneal reflection yakabviswa, chigamba chakasviba chiripo mukati me
reflex yeziso rimwe chete kana maviri, kana kusavapo zvachose.
An abnormal
fundal reflex test inogona kuratidza kuvepo kwecataract, retublastoma, corneal
vanga, kutswinya, chikanganiso chekuona, kana chimiro chisina kumira zvakanaka senge coloboa.
Izvi zvese zvinoda kumwe kuongororwa nenyanzvi.
Mushure mekuongorora
dzokorora hutsanana hwemaoko, tenda mubereki kana kutarisira uye kunyora uye tsanangura yako
zvakawanikwa.
Bvumiranai hurongwa hwakajeka hwekumwe kuongorora kana zvichidiwa.
Ndokumbira utarise imwe yedu
Mayunivhesiti uye Andrews Arc Chiedza chirongwa mavhidhiyo.